Il s'est pas encore trompé ?
Je suis la route
indiquée par le pasteur Kingsman.
Tout droit sur environ 9 km...
sur la route dite...
du "Vieux Tilleul" ?
Rebecca, aide ton vieux père.
Becca ?
Je crois qu'on est perdus.
- Désolée.
- Pas grave.
- J'ai déjà vu ça.
- Quoi donc ?
Tout ça ! On est passés par là.
Fallait pas prendre à droite
après la grange ?
- Ou à gauche ?
- Laisse faire le pilote.
- Déjà, il s'est planté de sortie.
- Exact.
- Deux fois.
- C'est pas vrai.
- Tu l'as ratée deux fois !
- C'était mal indiqué.
Tu l'as manquée 2 fois.
Tu t'es planté, voilà !
Bon écoutez... Là, c'est...
C'était la grange.
Je suis sûr
que c'est la bonne route.
Crois pas que je doute
de ton sens de l'orientation,
mais si on demandait ?
Bonne idée.
Allez ! Demande ! Demande !
Je vais m'arrêter ici.
- Et je vais demander.
- T'as loupé une route !
Y a quelqu'un là-bas ?
- Descends voir.
- Quel coin paumé !
Un vrai trou perdu !
- Oh, mon Dieu, on s'arrête.
- Bonne nouvelle !
Ça suffit !
- Alléluia !
- Un mot que j'aime entendre.
Puisse-t-il nous aider
à trouver notre route.
C'est charmant ici, non ?
- C'est du maïs.
- On a vu que ça aujourd'hui.
Je sais.
Pardon, Dan.
Je vais me renseigner.
Allez Chris, viens avec moi.
Papa.
Je reviens.
Bonne chance.
Y a sûrement pas
de centre commercial.
Un centre commercial ?
Rêve pas !
Si déjà y a des toilettes
à la baraque !
Bonjour !
Il y a quelqu'un ?
Excusez-moi ?
- Vous cherchez quelque chose ?
- On a vu votre ferme, et...
Vous êtes perdus ?
À vrai dire, un petit peu.
Y a une station-service
à 2-3 kilomètres.
Demandez-leur une carte.
Je cherche à aller à Stull.
On a dû prendre
une mauvaise direction.
- Pardon du dérangement.
- Vous êtes le nouveau pasteur ?
En effet.
Comment le savez-vous ?
Le pasteur Kingsman
m'a demandé de vous guetter.
De m'assurer que tout va bien.
Heureux de vous voir, Pasteur.
J'étais inquiet, vous tourniez
dans le coin depuis un moment.
Cette nouvelle va faire plaisir
à mon épouse.
- On est loin de la ville ?
- Non, du tout.
À 3 km environ.
Pasteur Dan Bramford.
- Mon fils Christopher.
- Christopher.
Quelle poigne, mon garçon !
Moi, c'est Mason.
Enchanté.
Je vais...
Je prends mon camion.
Vous me suivrez.
Parfait !
Tu vois, on n'est pas perdus.
Chérie !
Bienvenue à Stull !
- Tu plaisantes ?
- Parie !
Qui c'est le chef ?
- Tu as réussi !
- Je déteste pavoiser.
- C'est super.
- Il va nous accompagner.
Il fait quoi, ce type ?
J'en sais rien.
Écœurant !
C'est pas un spectacle pour eux.
Monte en voiture, toi aussi.
Viens, Chris.
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
Je vous conduis directement.
Le soir tombe.
Merci, Mason.
En voiture, les enfants.
On n'en a plus besoin.
C'est pas si petit que ça, Rebecca.
- T'as vu ?
- C'est quoi ?
Christopher demande
ce que c'est, là.
- On est arrivés ?
- Oui.
- C'est là ?
- Vous y êtes.
- Incroyable !
- Madame...
Désolé de ne pas m'être présenté.
Mason.
Wendy.
- Magnifique !
- Oui.
Je suis content que ça vous plaise.
Oh, je rêve !
Magnifique ! C'est prodigieux !
Bonjour ! Excusez-moi !
Becky... Rebecca.
C'est bon,
tu peux m'appeler Becky.
C'est vraiment très sympa.
Oui.
Changement radical.
Tu vas en tirer le maximum.
- Excusez-moi. Merci.
- Je vais aider maman.
Je suis confuse !
Où sont les déménageurs ?
Laissez-moi vous aider.
Je ne comprends pas ce qui se passe.
- Ils ont tout laissé en plan ?
- Non, des gars bien.
On a voulu
vous éviter des étrangers.
- Quelques paroissiens...
- Pasteur Kingsman.
- Pasteur Bramford !
- Ça va ?
- Je vous croyais déménageur !
- J'en suis un aujourd'hui.
Qui sait qui je serai demain ?
Je sais parler au nom de tous
en vous souhaitant la bienvenue.
Un tel périple à travers six états,
avec trois enfants,
- mais on ne peut être plus ravis !
- J'espère que c'est vrai.
- Prends ça, Dan.
- Bien sûr.
C'est fragile.
- Salle à manger ?
- Oui, messieurs.
- C'est parti.
- T'es un vrai capitaine.
Je vous remercie.
Excusez-moi, ça va au salon.
Merci.
Ma chérie ! Tu réalises ?
Dans la cuisine. Merci.
Très bien !
Maman, c'est trop génial !
- C'est immense !
- Je sais !
- Je peux choisir ma chambre ?
- Oui, mais tes sœurs ont priorité.
- Priorité ?
- Priorité !
- Les enfants...
- Choisis après.
- Venez saluer M. Kingsman.
- À qui on doit tout ça.
Je n'y suis pour rien.
Une force supérieure
vous a appelés ici.
Sans doute. Merci.
- Heureux de vous connaître.
- Nous aussi.
Je vais aider.
- Je vais te battre.
- Arrête !
- J'adore la fenêtre.
- Cool !
- Je l'ai vue en premier.
- T'as entendu maman ?
- J'ai la priorité.
- Second choix !
C'est mieux que le 3e.
Pas vrai !
- Laisse-moi deviner ?
- Gagné ! C'est la mienne.
Maman !
Merci mille fois !
C'est extraordinaire.
Tout le monde est si gentil,
et cette cuisine est épatante.
Je suis trop piètre cuisinier
pour en juger.
- Ce gâteau, ce n'est pas vous ?
- Non, c'est Mme Gordon.
Ses gâteaux
sont réputés dans le coin.
- Ça paraît délicieux.
- Allez-y, goûtez.
Dan...
Que diriez-vous de gagner du temps ?
- De monter en chaire dès demain ?
- Oh, Seigneur !
- Je ne suis pas sûr d'être prêt.
- Les paroissiens sont impatients.
Il devra faire ses preuves.
Ils vont beaucoup vous regretter.
Je suis là depuis longtemps.
Ils sont préparés à mon départ.
Non !
Je songe à la retraite.
Le temps est venu
d'apporter un peu de sang neuf.
Alors, chéri ?
- Qu'en dites-vous ?
- Lance-toi !
D'accord.
Ton sermon avance ?
Parfaitement bien.
Les affres habituelles !
- Les filles, ça va ?
- Bien.
Tu as fait le bon choix.
La maison est parfaite.
J'ai presque tout déballé en bas.
C'est superbe.
Content que tu sois satisfaite.
C'est plus dur pour les enfants.
- Je sais.
- Nouvelle école, nouveaux amis.
Ils vont s'y faire.
Ils vont se plaire ici.
- On n'avait pas trop le choix.
- Non ?
Non.
Le Grand Patron...
Il t'a appelé ici.
Tant qu'on est réunis...
Rien d'autre n'a d'importance !
Je dirais... deux ans.
C'est trop peu ? Alors dix.
Dix ans ? Tu rigoles ?
Elles vivent 45 jours environ.
Les plus fortes
un peu plus longtemps, 60 jours.
Dix ans !
Elles auraient les cheveux gris !
Dix ans serait une longue vie
pour une fourmi.
Oui.
Rebecca...
Je vais me faire des copains ici ?
Tu veux rire ? Toi ?
M. Populaire ?
Bien sûr que tu vas t'en faire.
Un petit malin comme toi
comparé à ces campagnards !
Mary ?
Chérie ?
- Les enfants ?
- Quoi ?
- Ils sont là ?
- Mary, viens s'il te plaît.
Pour notre première nuit ici,
je veux vous dire quelque chose.
Viens là.
C'est un grand changement.
Maman et moi voulons vous remercier
de votre soutien...
durant le voyage.
Nous avions une belle vie en ville,
mais le Seigneur nous a appelés ici.
Moi, il m'a pas appelée.
- C'est bon ! Il m'a appelée.
- Très bien.
Joignons nos mains.
Seigneur,
merci de nous avoir protégés
dans ce long voyage.
Veillez sur nous, et guidez-nous
dans notre nouvelle vie.
Bonjour.
- Bonjour, mes amis.
- Bonjour.
Avant de commencer,
j'ai promis à M. Roberts
de rappeler que nous cherchons
quelques volontaires
pour nous aider à organiser
le Festival d'Été.
Si vous avez un peu de temps,
et voulez prêter la main,
appelez Carl après le service.
Asseyez-vous.
J'ai passé
de nombreuses années parmi vous.
Et j'aime à penser que...
au fil de ces années,
nous avons bâti
une communauté d'amour et de foi.
J'aime aussi penser
que nous avons appris la confiance.
La confiance
est une notion complexe.
Elle exige croyance
et foi absolue en l'autre.
Mais diffère de la foi pure.
Car elle exige de la personne
de donner le meilleur d'elle-même.
Alors...
Je vous demande votre confiance
une fois encore,
au moment de vous quitter.
Nous accueillons aujourd'hui
les Bramford.
Le Pasteur Dan,
son épouse Wendy,
et leurs trois enfants
ont consenti à nous rejoindre.
Je vous fais confiance
pour leur témoigner
la même compassion
dont vous avez fait preuve
à mon égard.
La famille Bramford
a consenti un énorme sacrifice
pour venir ici.
Accueillons-les donc
à cœur et à bras ouverts.
Pasteur Dan...
vos paroissiens !
Merci.
Merci beaucoup.
Merci, Pasteur Kingsman,
et bonjour à vous tous.
Bonjour !
Je veux d'abord vous remercier
de nous accueillir dans votre vie,
ma famille et moi.
Quand j'ai reçu la proposition
de ce pastorat à Stull,
mon épouse Wendy et moi-même
avons hésité.
Hésité à transplanter une famille
à l'autre bout du pays,
hésité à abandonner une existence
que nous avions apprivoisée.
Hésité devant une nouvelle aventure.
Mais en cette période de doutes
devant une importante décision,
je m'en suis remis au Seigneur.
Ma foi m'a dicté
qu'Il avait prévu cela pour nous.
Et...
ma foi était solide comme le roc.
Ce qui m'a ramené à Saint-Matthieu,
chapitre 7 verset 24.
Que je vous propose ce matin.
"Celui qui entend
ces paroles que je dis,
"et les met en pratique,
"est tel un homme prudent
"qui a bâti sa maison sur le roc.
"La pluie est tombée,
"les torrents sont venus,
les vents ont soufflé
"et se sont jetés
contre cette maison,
"mais elle n'est pas tombée,
"car elle était fondée sur le roc.
"Mais celui qui entend
ces paroles que je dis,
"et ne les écoute pas
est tel un homme insensé
"qui a bâti sa maison sur le sable".
Pas vraiment ton truc ?
Quoi ?
Tout ça !
J'ai vu que t'as pas chanté,
et t'es parti avant la fin.
Pareil pour toi.
T'arrêtais pas de me regarder.
Possible, mais...
t'étais vraiment pas dedans !
T'as raison,
chanter c'est pas mon truc.
Ni tous ces sermons.
- Sans offenser ton père.
- T'inquiète.
Je vous ai vus
arriver en ville hier.
Vous connaissez Mason.
C'est le fermier ?
Oui.
Le fermier, oui.
- Alors les agneaux, c'était toi...
- C'est des moutons.
Tu fais ça bien.
Je pourrais te faire visiter.
Cool ! Ça serait super !
"Tu fais ça bien" !
Conne !
J'ai peine à croire
que t'aies défait tes cartons
et rangé ta chambre.
- Y a un truc à manger ici ?
- Tu as faim !
Débrouille-toi avec ce qu'il y a.
Et mes cartons sont déballés !
- Mais "rangé" comment ?
- C'est ce que je pensais.
Je déteste le désordre.
Relax, c'est que des cartons.
Respire !
Seulement quand tu m'aideras.
Il nous faut un plan d'urgence.
Elle me rend dingue !
Je vais finir par la tuer.
Sérieux, faut un plan !
Genre quand on a dit qu'on dormait
chez Sonya Rosen
- pour aller voir les Stone Roses.
- Ouais, sans prévenir Sonya !
- J'ai été punie pour ça.
- Pas toi !
J'ai pris plus que toi.
Bouclée pour 2 mois !
Parce que :
"J'aurais dû être responsable".
Ouais, t'aurais dû !
Tu manges quoi ?
J'ai la dalle.
J'ai trouvé
que du beurre de cacahuète.
Ça, ça a l'air bon.
À ta place, je ferais pas ça.
Réservé pour ce soir.
Notre premier dîner en famille ici.
Arrête !
Sérieux,
tu sais comment maman réagit !
Quand elle t'aura tué,
je piquerai ton pull mauve.
Super.
Trop bon !
Ça va ?
Mary !
Mon Dieu !
- Tu vas bien ?
- C'est quoi ?
Aucune idée !
Ça, dans ta bouche !
- Je sais.
- Seigneur !
Salut.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'avais dit
qu'on irait faire un tour.
Oh, oui !
J'avais pas compris aujourd'hui.
Y a un problème ?
Non.
Entre.
- Il s'est passé quoi ?
- T'as pas idée !
- Qui met une dent dans un gâteau !
- Je le crois pas !
J'avais ça dans la bouche !
C'est un gâteau de Mme Gordon.
Charmante dame,
mais elle a près de 95 ans.
- Une chance d'avoir trouvé que ça.
- Une chance ?
Voilà ! Plus de gâteau.
On y va ?
- C'est bon, Becca. Vas-y !
- T'es sûre ?
Oui, je vais bien.
Un peu secouée, mais ça va.
D'accord.
Salut.
La balade était hyper sympa,
mais...
Y a pas de trucs
à faire en ville ?
C'est pas la grande ville.
Ça, je sais bien.
Mais y a bien des trucs.
Y a vraiment rien du tout.
Eh bien...
Tu pourrais peut-être m'en laisser
juger par moi-même ?
S'il te plaît ?
D'accord.
Depuis quand tu vis ici ?
Très longtemps.
Je suppose que t'es habitué
au côté campagne.
On s'y adapte
plus qu'on ne s'y habitue.
Ça m'emballait pas de venir ici.
Mais c'est plutôt sympa.
- Bonjour.
- Salut.
Je devrais te raccompagner.
Quoi ?
Je croyais qu'on était cool.
C'est pas ça.
Il se fait tard.
Tes parents s'inquiéteraient.
Arrête !
Noah ?
- Le pasteur Kingsman te cherche.
- Dis-lui que j'arrive.
Sans tarder !
- Je rentre chez moi.
- Chez toi ?
Tu vis chez le pasteur ?
Noah !
Je t'expliquerai.
Ça ira pour rentrer ?
Oui. Pas de souci.
Noah ?
Ton choix est fait ?
J'imagine que tu es effrayé.
Mais tu peux le faire.
Tu y es préparé.
Tu peux le faire, fils.
Je suis pas votre fils.
Et vous n'avez aucune idée
de ce que je ressens.
C'est exact.
Je ne prétends pas savoir
ce que tu ressens.
Mais tu savais
que ce jour viendrait.
Nulle erreur n'est possible.
Aucune.
Prosterne-toi devant le Seigneur.
Nous sommes Ses serviteurs,
pour accomplir Sa volonté.
Ne cherchons pas à comprendre
ce qui nous dépasse.
Ignore tes faiblesses,
et il te donnera la force.
Ne t'attache à aucun d'entre eux,
ne t'attache pas à elle.
Voilà !
Qui est-ce ?
La plus jeune sœur, Mary.
- C'était bon ?
- Oui, délicieux.
Bonsoir, chérie.
Je t'ai gardé un plat au chaud.
Ta journée a été bonne ?
Becca a un petit ami...
C'est pas mon copain.
J'espère bien.
Tu le connais à peine.
- Où est Mary ?
- En haut. Elle est souffrante.
Ne t'inquiète pas, ce n'est rien.
Viens donc...
manger ce que je t'ai gardé.
Tu trouves ça drôle, toi ?
T'as une sale mine !
Merci !
Je me sens une merde.
Ta bouche ?
Ça va.
Toi, avec Roméo ?
Super.
Avant que cet affreux Mason
lui dise de rentrer.
Et devine où ?
- Il vit chez Mason ?
- Le pasteur Kingsman.
- Quoi ?
- Comme tu dis !
C'était bizarre.
Sympa... Mais bizarre.
D'accord. Raconte le côté sympa.
Pour le bizarre,
J'ai l'estomac mal accroché.
T'es au courant
qu'on a une chambre chacune ?
Désolée. J'étais crevée.
- Pas eu le courage...
- De faire tout le couloir !
Pauvre petite chose !
Flirter avec ce Noah t'a ravagée !
- Tu te sens mieux ?
- Oui, un peu.
Mais faut que je prenne l'air.
Lève-toi !
On va draguer en ville.
J'ai besoin de m'amuser.
- Tu fais quoi ?
- Je m'en sors.
C'est pas franchement ça.
Catastrophe !
- Doucement, maintenant.
- C'est quoi tout ça ?
Pour le festival,
si votre père les gâche pas tous.
Je fais de mon mieux.
- Lui donne pas ce que tu rates.
- Je rate rien.
Il va être malade !
- Ça va, sûr ?
- Faut juste que je mange.
- Bon ! Moi, je sors.
- Ouais.
- Un chef-d'œuvre !
- Je t'ai à l'œil !
- Je vais les aider au parc.
- Excellente idée, chéri.
- C'est la place du pasteur.
- On peut faire un tour en ville ?
Alors, personne ne m'aide ?
Non.
Emmenez votre frère,
et plus de cookies pour lui.
Allez, viens.
On y va.
File ! Allez, file !
Les filles, rendez-vous utiles.
D'accord.
Bonjour !
- Bonjour.
- Vous allez bien ?
Vous venez aider ?
D'accord ! Super mignon celui-là !
10 secondes !
Il t'a fallu que 10 secondes.
C'est cadeau !
Salut.
Tu fais quoi ?
Moi, c'est Mary.
Et ma sœur, Rebecca.
- Sexy !
- Tais-toi.
Y a longtemps que tu vis ici ?
- Salut.
- Bonjour.
- Pourquoi on se cache ?
- On se cache pas.
Enfin, un peu !
On s'en va d'ici ?
J'aimerais te montrer un truc.
- Maintenant ?
- Ce serait cool.
- D'accord. Je vais prévenir Mary.
- Super.
C'est ton prince charmant ?
Vraiment canon !
- Il veut sortir avec moi.
- Génial !
- Tu peux me couvrir ?
- Oui, mais c'est pas gratuit.
Allez, c'est bon !
- Au moins, une de nous s'éclate !
- Merci.
- Ça fait pas bizarre ?
- Quoi donc ?
De tout quitter.
Quitter sa maison.
Mes parents ont l'air très heureux.
Ils devaient
avoir marre de la ville.
Et toi ?
Moi ? Ça baigne.
Ça change complètement tout,
mais ça me va.
Pas plus que ça ?
On va où ?
Tu verras.
Très bien.
Tu m'as amenée jusqu'ici
pour voir une tour rouillée ?
C'est beaucoup plus
qu'une tour rouillée.
Vraiment ?
Absolument.
- Mais si tu as peur...
- Tu crois que grimper, disons...
à 300 mètres est flippant pour moi ?
Je t'en prie !
Viens !
T'es un dégonflé ?
Allez !
Oh, mon Dieu !
C'est magnifique !
Je te l'avais dit.
Je viens là
quand je veux me couper de tout.
C'est magique pour moi.
T'exagérais pas...
C'est stupéfiant.
D'ici, tu vois à l'infini.
Comme s'il y avait un monde au-delà.
Il y a un monde au-delà.
Tu me comprends.
Merci, Noah.
De quoi ?
De m'avoir amenée ici.
Je comprends ce que tu ressens.
Content que tu aimes.
Est-ce que...
tu vas rester en ville ?
J'habite ici.
Je sais bien.
Mais...
- Ton père prend sa retraite...
- Mon père ?
Le pasteur Kingsman.
Ce n'est pas mon père.
C'est pas ton père ?
Tu vis chez lui.
- Pardon... Ça me regarde pas.
- Non, c'est bon.
J'ai perdu mes parents.
Kingsman m'a recueilli.
Il est sévère, mais juste.
Je crois
qu'il veut pas qu'on se voie.
Pourquoi tu dis ça ?
Ce qui s'est passé hier avec Mason
était bizarre.
Et aujourd'hui, on l'a évité...
- Je sens qu'il ne m'aime pas.
- C'est pas ça.
Il est juste protecteur.
Il a des réticences, sujet flirt.
Donc, on flirte ?
- Je...
- Je rigole !
Qui c'est ?
Quoi ?
- Un type nous observe.
- Où ça ?
Partons.
- Pourquoi ? C'est qui ?
- Je sais pas.
Monter ici est interdit.
Tu croyais que je ne saurais pas ?
Tu allais tous nous trahir !
- Je te laisserai pas faire !
- J'essaie de faire face !
Tu l'as vu !
- Tu connais le danger !
- On peut l'empêcher !
C'est la volonté de Dieu !
Nous, Ses serviteurs
- devons l'honorer !
- Vous êtes un menteur !
Cesse de faire l'enfant !
Oui, on nous a menti !
Raconté des histoires...
d'anges venus du ciel pour tuer
les démons et nous protéger !
Il n'y a pas d'anges !
Il n'y a que nous !
Tu sais ce que tu dois faire,
et tu le feras !
Il n'y a pas d'autre issue.
Je cherchais le moyen de les sauver.
Fais ton devoir.
- Bonsoir. Tout va bien ?
- Je peux aller avec eux ?
Tu t'amuses, on dirait ?
D'accord, va jouer avec les autres.
T'éloigne pas trop.
Ce jeune nous accompagne ?
On devrait s'installer là-bas.
Bonsoir. Ça va ?
- La fête est réussie.
- Bonsoir.
Heureux de vous voir.
Que tu es jolie !
Je l'ai eu !
Bravo !
T'es un champion !
Viens jouer !
Par ici.
- Dan, fais-le !
- Le réservoir ?
- Allez, va-y !
- Tu crois vraiment ?
- Tu le vois ?
- Qui ?
Arrête ! Tu sais qui. Noah !
Non, mais il a dit qu'il viendrait.
- Vous en dites quoi ?
- C'est pas trop nul.
Oui !
Est-ce qu'il y a...
des attractions sympa ?
Bien sûr. Venez.
Vas-y voir !
- Carton plein !
- C'est bon, ça va !
Raté.
Pas douées, les filles.
- Arrête, tu gâches le plaisir.
- Je dis rien !
T'es pas censé nous faire gagner ?
- Il sait pas lancer !
- C'est vrai.
Vous allez voir !
Excuse-moi !
Il est pas si nul !
Non, merci.
Pour moi non plus.
- Tu le veux ?
- Merci.
- Montre tes talents, Mary.
- Je rivalise pas !
J'ai soif. On boit un verre ?
Bonne idée.
Et une de ces super tartes.
- Ça m'étonne pas !
- Tais-toi !
Tu les vois ?
- Ils sont dans leur élément !
- Bonheur total.
Je vous sers quoi ?
- Vous avez des tartes ?
- Bien sûr.
- Une part, alors.
- Et pour vous ?
Une boisson ?
2 limonades, s'il vous plaît.
J'en prendrai une aussi.
Ça va ?
Quoi ? Oui.
Tenez.
Merci.
- On y va ?
- Oui.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Non, ça va.
- C'est pas fini, on dirait.
- T'as pas l'air bien.
Ça m'a fait du bien de vomir.
- Je te raccompagne.
- Non, pas la peine.
Continuez à vous amuser.
Je vais bien.
- Je t'assure...
- Je te ramène.
Je vais rejoindre les parents.
- Je te jure.
- T'es sûre ?
Amusez-vous.
Pourquoi vous faites ça ?
Je sais pas ce que vous voulez !
Laissez-moi partir !
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pitié !
Au secours !
Je vous en supplie !
Aidez-moi !
Vous faites quoi ?
C'est quoi ça ?
Non !
Pitié ! Seigneur ! Aidez-moi !
Seigneur !
Oh, mon Dieu !
Par pitié ! Aidez-moi !
Je comprends pas ce qui se passe !
Détachez-moi !
J'ai rien fait !
Je vous en supplie !
Pitié !
Mon sang a ouvert la porte !
Votre servante, Seigneur.
Nous recommandons son âme
à Votre infinie bonté.
Que faites-vous ?
Puisse son corps être réceptacle
de Votre œuvre.
Puisse sa mort...
nous donner la vie.
Puisse sa souffrance...
nous donner la paix.
À l'aide ! Quelqu'un !
Amen.
Montrez-vous
et réclamez votre offrande.
Dan ?
Dan ? Wendy ?
Chérie ?
Qu'est-ce que tu as ?
Que s'est-il passé ?
Elle était seule dans un coin.
- Va chercher ta sœur.
- D'accord.
- On va rentrer.
- Ça va aller.
Mettez-la au lit.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ça va ?
J'ai un truc à te dire.
Quoi ?
Becca ?
Becky !
Quoi ?
- Vas-y.
- Mary est malade.
- Maman te demande.
- Il s'est passé quoi ?
Je sais pas. Elle a pas l'air bien.
Viens, on y va.
Vas-y.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Tu me demandes ?
- Chérie ?
- Elle devait être avec toi.
Elle s'est sentie mal.
Mais rien de grave.
Montons-la dans sa chambre.
Tu t'occupes de ton frère ?
Viens, on regarde la télé.
Allô ?
Papa, c'est pour toi.
J'arrive.
Maman est là, ma puce.
Allô ?
Ça ne peut pas attendre demain ?
Je comprends.
D'accord.
C'était qui ?
Il faut que j'aille à l'église.
Maintenant ? Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Kingsman a besoin de moi.
À cette heure-ci ?
Avec ta fille malade !
- Il dit que c'est important.
- Je ne comprends pas.
- Comment elle va ?
- Pas bien. Elle a pas de fièvre.
- Je sais pas ce qu'elle a.
- Ça va passer.
Pasteur Kingsman ?
Pasteur Kingsman.
Vous allez bien ?
Je devais vous éloigner.
Ça prend du temps.
Pas beaucoup, mais ça en prend.
Je crains de ne pas comprendre.
J'ignore ce qui prend du temps.
- Et quand je suis censé partir.
- Oui Dan, vous comprenez.
Vous suivez... Sa volonté.
Vous êtes un homme très bon, Dan.
Et je suis navré.
Tellement navré
que ceci doive arriver...
à votre famille, à vous.
Votre pauvre enfant est si jeune !
De quoi parlez-vous ?
Seigneur, donne-nous la force
d'accomplir ce qui doit être.
Ayez confiance !...
C'est Sa volonté.
- Je vais voir Mary.
- Oui. Merci.
Mary ?
Mary ! Tu vas bien ?
Maman !
Mary ? Chérie ?
Qu'est-ce que tu as ?
Seigneur, aidez-moi !
Christopher !
Chérie, relève-toi !
Christopher, appelle les urgences !
Vite, Christopher !
Viens, ma chérie.
Oh, mon Dieu !
Maman !
- Fais quelque chose !
- Je sais pas quoi ! Christopher !
Remettons-là au lit.
Aide-moi !
Christopher !
Seigneur !
- Maman.
- Oui ?
- Le téléphone est coupé.
- Comment ça ?
- File chercher ton père.
- J'y vais aussi !
D'accord. Dépêchez-vous !
Vite !
- Attends-moi !
- Cours !
Becca !
- Faut trouver papa.
- Tu cours trop vite.
- Me laisse pas !
- Bien sûr que non.
Viens chercher papa.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Je sais pas.
Viens, dépêchons-nous.
Par ici !
Papa !
Ouvre !
Papa ! T'es là ?
Que fais-tu là ?
Pousse-toi.
Papa ?
Attends ici.
Papa !
Mon Dieu ! Papa !
- Papa ! Ça va ?
- Oui.
Noah ?
Ça va ?
Quoi ?
- C'est Kingsman.
- Quoi ?
Où est ta mère ?
À la maison. Mary est...
On y va.
Perdons pas de temps.
- Ça ira, papa ?
- Oui.
Regarde ces croix !
Y en a sur chaque maison.
Seigneur !
Il faut rentrer.
Mary ?
Chérie ?
Mary.
Chérie !
Dan ?
Dan !!!
Reste ici.
- Rentre pas, c'est trop tard !
- Qu'est-ce que...
Papa ! Papa !
- Papa !
- Rentre pas !
- Fais-moi confiance !
- Arrête, Noah !
- Viens avec moi.
- Lâche-moi !
- Bon sang, Noah !
- C'est trop tard.
- Lâche-moi, Noah !
- Tu peux pas les sauver !
- Papa !
- Monte en voiture !
S'il te plaît, monte.
Tu es là ?
Wendy ?
Mary !
Chérie ?
Mary.
- Démarrez ! Filez !
- Papa !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est Mary ?
Vite ! En voiture !
- Papa !
- Allez, grimpe !
File, file, file !
- Grimpe !
- Viens, papa !
Dan, montez !
Papa !
- On peut pas le laisser là !
- Cette chose est capable du pire !
Papa !
Je vous supplie
de libérer ma fille.
Au nom de Jésus Christ,
notre Sauveur...
quitte le corps de ma fille.
Libère ma fille !
Mary ?
Chérie.
Papa !
Papa ! Non !
Arrête-toi.
Je peux pas.
- Arrête cette voiture !
- Ce n'est pas ta sœur.
Arrête-toi immédiatement !
Pourquoi tu t'arrêtes ?
Continue à rouler !
Rebecca.
Elle n'est plus ta sœur !
Ça veut dire quoi, tout ça ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Revenez !
Montez en voiture !
Remonte s'il te plaît,
je te dirai ce que je sais.
T'es mêlé à ça ?
- Oh, mon Dieu !
- Monte dans cette bagnole !
Vous avez été choisis !
Choisis ?
Oui, toi et ta famille.
Vous avez été choisis.
- Je comprends rien.
- C'était écrit.
Ma famille est venue ici
comme la tienne.
En arrivant, tout est parfait.
Après ça, t'es foutu.
Toute la famille.
- S'ils savaient que je te dis...
- Qui, "ils" ? Kingsman ?
Il n'est que le gardien.
Il fait ce qu'on lui demande.
Cet endroit est un passage
derrière lequel est le démon.
On a été choisis
pour faire partie de ce plan !
Une fois ce passage ouvert,
la seule issue est de le refermer.
J'essaie de te sauver.
Fais-moi confiance.
Il faut qu'on parte d'ici.
Montez dans la voiture !
Christopher !
Au secours !
Elle arrive, Christopher !
Dans la voiture !
Non ! Elle arrive !
On va le chercher !
Au secours !
Laissez-moi entrer !
Aidez-moi !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Surveille bien.
Là ! Elle est là !
Il est à l'intérieur.
Oh, mon Dieu !
Il est en sécurité ?
Tu peux pas rester ici.
S'il vous plaît ?
Pourquoi vous m'aidez pas ?
Désolé... Tu dois partir.
- Pitié, non !
- Tu dois partir.
- Je suis désolé.
- S'il vous plaît !
- Je suis désolé !
- S'il vous plaît ! Non !
Non ! S'il vous plaît !
Faites pas ça !
- Je suis désolé.
- Me jetez pas dehors !
Christopher !
Pardon. Viens !
J'ai mal !
Elle arrive ! Roule !
Ça va aller, Chris.
Tu risques plus rien.
T'es en sécurité.
Où tu vas ?
Faut arrêter l'hémorragie.
Ça va aller, Chris.
- Prends le volant.
- Quoi ?
Si ça tourne mal,
promets-moi de t'enfuir.
Noah !
- Promets.
- Je te promets.
Me laisse pas !
T'inquiète pas. Ça va aller.
Tout va bien.
Ça va aller.
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh, non !
Non ! Christopher !
Recule !
Rebecca !
Non !
Viens là !
Non ! Rebecca !
Arrête ! Laisse-le tranquille !
Christopher !
Non !!!
Non !
Je dois te mettre à l'abri.
- Un lieu sûr où passer la nuit.
- Où ?
Là-dedans.
Oh, mon Dieu !
- Pourquoi tu fais ça ?
- Désolé.
Il fait ce que Dieu nous a commandé.
Nous devons refermer la porte.
Ou la lumière
laissera place aux ténèbres,
et le monde Lui appartiendra.
Ainsi en a-t-il toujours été.
Il n'est d'autre issue.
Nous devons fermer la porte.
Sous-titres : Studios de Saint-Maur
Adaptation : Laure Hurlin